# パラメタ

## r0
r0 という言葉は適切ではない。(医学用語を正確に表していない)
この r0 を
around と days1 で割ることで一度の接触で
感染する確率を決定している。
高ければ高いほど感染率は高い。

## init_n
初期の感染数。r=1.8 で init_n だとかなりの率で感染が収束してしまうため。
初期値を 15 にした。

## width*height
盤面のマスの数。
現在の初期値はすべてのマスに人が埋まっていると想定

## move_n
移動する人の量。この数だけ人は移動する。
移動する人が多ければ感染の広がりは大きい

## around=8
周りにいる人の数。2次元を想定したので 上下左右そして４つの斜めで
8方向。その方向にいる人に感染する可能性がある。

## beds
ベッドの数。これを超えると、残念な結果が確率的に増えるように設計している。

## jump_distance_long
人が長距離移動するときの距離。ある一定数で長距離移動をすると仮定。

## jump_distance
人が短距離移動するときの距離。ある一定数で短距離移動をすると仮定


## jump_distance_rate_base
人が短距離移動する率。0.9 なら移動の9割が短距離移動

## jump_distance_rate_early
初期の人が短距離移動する率。0.9 なら移動の9割が短距離移動

## jump_distance_rate_lator
後半、人が短距離移動する率。0.9 なら移動の9割が短距離移動

## use_jump_distance_change_flag
jump_distance_change を使うかどうか

## jump_distance_change
jump_distance_rate_early から jump_distance_rate_base への
の切り替えタイミング

## spreader_rate
感染時の発熱しない率。感染しても気が付かない人のパーセンテージ。

## days0
感染して発症するまでの日にち

## days1
感染して熱が出ている間の日にち。この間は周りに感染する。
ただし、熱が出ているので移動はしないと仮定。

## days2
感染したが熱が出ていない間の日にち。この間は周りに感染する。
熱が出ていないので移動すると仮定。

## serious_rate
ある一定数の発熱した人がシリアスになる率。
シリアスになった人=必要な病床数。

## dead_rate
シリアスになった人が残念な結果になる率。
更に、ベッドの数が足りない場合、
病院にいないと仮定し、シリアスになっている日にちに応じて
この率が適用される。

## rivive_days
シリアスになった人が回復するまでの日数。
シリアスになったが病院にいるのでこの日数の間
dead_rate を逃れられれば回復すると仮定。

## use_check
市中ランダムテストを行うかどうか

## use_hold
市中ランダムテストかつ陽性の人を隔離するかどうか

## check_n
市中ランダムテストの数

## mhlw_check_rate
論理性を欠いたチェック方法を導入。
基本的なシミュレーション結果には影響を与えはしない。

# 改良点
感染に接触する方向が8方向しかない。これをより立体的に表現した際に
シミュレーションがどうかわかるかわからない。
(説得力のあるシミュレーションになるかどうかわからない)

days0 が短いかもしれない。

days1 から回復までが確率的でない。

感染しても気が付かない人のパーセンテージは年齢によって違うかもしれない。
たとえば船のケースでは50%が自覚症状がなかったらしい。
[ダイヤモンド・プリンセス号の感染データがあぶり出す「致死率」の真実](https://www.newsweekjapan.jp/stories/world/2020/03/post-92702.php)

また、情報が錯綜しているが serious_rate はもっと低いかもしれない。

病床が足りないと確率的に病院にいないとしていて特定の履歴を持っていない。
したがって、ある人は10日以上病院にいかずに1日だけ病院に行っただけで
回復するというシミュレーション履歴を持つかもしれない。

発熱してすぐにシリアスになったのに回復する日数を経過すると回復してしまう。
この場合、本来の発熱期間より短い期間に回復する。
